СЕРЕДНЯ ШКОЛА «КІРІНОШІМА»
Агов, Коюкі.
Чуєш, хто з нас трьох,
на твою думку, найкласніший?
Що?
Ти така мила!
Тацу, припиняй, ти її засоромив.
Ти щоразу отак ведешся.
Просто ігноруй їхні дурні кривляння.
Добре.
От і молодець!
Ой, вибач, Коюкі.
Ти така маленька — не помітив тебе.
Чуєш, Амано, поділися з нею своїм зростом.
Що на думці, те й на язиці.
- Простий як двері.
- І не кажи.
Малявка!
Зачекай, Куцоюкі!
Гей, ми ж жартуємо.
Це давно не дає мені спокою.
Я просто впевнена,
що Іґараші на тебе запав, Коюкі!
Коюкі, знаєш, ти навіть Тацу подобаєшся.
Я тобі заздрю.
Чому дражнити нормально,
якщо це по-дружньому чи жартома?
Скажіть, а як же мої почуття?
СТАРША ШКОЛА «МЕЙТЕН»
Марі, Муко, Мей.
Чудово. Отже, будуть усі.
В останній день іспитів
улаштовуємо вечірку!
Ура!
Які закуски купимо?
Є пропозиції?
Класу 5 так пощастило.
Адзумі — справжня богиня.
Навіть з такими інтровертами,
як ми, вітається. Просто янгол.
Слухайте.
- Що?
Ось.
Учитель попросив занести це вам.
Добре, дякую.
- Налякала.
Хто вона?
Це Хікава Коюкі.
Горезвісна Королева.
«Королева»?
У класі вона ні з ким не дружить.
Щойно я говорив із нею вперше.
За майже два триместри?
Ну, просто в неї завжди поганий настрій.
Така ворожа аура, що не підступишся.
Мікі, коли ти кличеш,
усі завжди погоджуються.
А от і неправда.
Недарма ти ідол нашого класу.
Ой все, припини.
Ось уже й зима.
Другий триместр майже добіг кінця.
А з третім закінчиться
й мій перший рік у старшій.
Ось так просто, без особливих подій.
Але це краще за те,
що було в середній школі.
Не те щоб мене хвилює,
яке я справляю враження на людей,
але їхні вирази облич трохи непокоять.
Що ж такого страшного
вони в мені побачили?
Обличчя?
Мої мімічні м'язи…
ТЯГНЕТЬСЯ
Що?
Вибач, винен.
Стало цікаво, що ти робиш.
Мінато, що там таке?
А, Йото.
Гей, ти що!
Чого ти знущаєшся з дівчини?
Ну ти й покидьок.
Нічого подібного.
Усе гаразд? Стояти можеш?
Дякую.
Стоп.
Гігант!
Цей придурок, певно,
вже наламав тут дров. Вибач.
Кажу ж, нічого я їй не робив.
Що? Справді?
Та за кого ти мене взагалі маєш?
До речі, Хікаво,
я думав ти вся така замкнена,
- а ти вмієш робити смішні гримаски.
- Що?
Вибач, що налякав тебе.
Давай, побачимось.
Звідки він знає моє ім'я?
І взагалі, хто він?
КРИЖАНІ СТІНИ
СЕРІЯ 1:
КОРДОНИ ТА СТІНИ
Учора на стримі бачила.
Ти знала, що вони завірусилися?
Ого, ні, не знала.
Вона зайняла моє місце.
Є в мінімаркетах.
ПАРТА КОЮКІ
ТЕРЕЗИ КОЮКІ
РОЗМОВА — ОЧІКУВАННЯ
БУМ
Нічого. Почекаю.
Вибач, хочеш на своє місце? Уже йду.
КЛАС 1-2
Та все гаразд.
ДИВНА АТМОСФЕРА
Хікаво, ти вибач, раптом що.
Га?
За що?
Їй хіба є за що переді мною вибачатися?
ГМ?
МІКІ
Коюн, ти вже пішла?
Ще ні.
Я на виході.
Я сьогодні не працюю. Ходімо разом.
Ура!
Квакей!
Чекаю внизу.
Уже біжу.
Десять. Дев'ять. Вісім.
Що? Відлік?
-Сім.
- Гей!
Чекай!
Шість. П'ять.
Чотири. Три.
Два.
Один.
Коюн!
Я встигла!
Що, смієшся? Я насмішила?
Просто ти так серйозно все сприйняла.
Скажи? Я крута!
Це мій сьогоднішній рекорд.
Їй-богу, дурепа.
Можна мені потім до тебе?
Добре. Мама все одно не вдома.
Точно! Чому ти мене
проігнорувала вчора в коридорі?
ОШЕЛЕШЕНА…
Ну, мені тоді нічого було тобі сказати.
У цьому й проблема!
Адзумі не розчаровує.
Гуру спілкування
навіть Королеву приборкала.
201: ХІКАВА
401: АДЗУМІ
Вони всі хороші дівчата.
І я їх люблю, але…
Що взагалі коїться?
Чому з мене зробили ідола?
Усі чомусь тепер
вважають мене якоюсь святою.
Чому? За що?
Краще б називали горилою, як раніше.
КВАСОЛЕВИЙ СУП
БЛЯШАНКА
«ШІРУКО САНДО»
Гнобіть мене повністю!
Я хочу тягнути приколи, страждати дурнею
і кожен день усіх смішити!
Я хочу розпалювати серця!
Просто поводься так само
і перед своїми однокласниками.
Будь собою, та й усе.
Узагалі, я не те щоб прикидаюся, але…
Як сказати?
Навіть захотівши, я не можу
просто взяти й негайно стати собою.
У класі я якось мимоволі перемикаюся.
СЯЄ СЯЄ
Неначе справжньої мене
ніколи й не існувало.
Власне,
а яка взагалі справжня я?
Я вже й сама себе не розумію.
Мі… кі?
ЛЯПАС
Чорт, якого біса?
Мене вже на поезію потягнуло.
ЗАВЕЛАСЯ
Оце вже ні, дзуськи!
Це точно була не справжня я!
Усе буде добре.
Будеш ти ідолом чи горилою —
до тебе все одно тягнутимуться.
Несправжні друзі, звісно,
відсіються, але воно й на краще.
Коюн…
Як на мене,
краще бути самій, ніж із тими,
з ким ти не ладнаєш.
І цілий день ні з ким не говорити?
Я б дуба дала!
І то правда. Ти така.
Але я б хотіла мати мужність
бути незалежною, як ти, Коюн.
Облиш, моя позиція
зовсім не обов'язково правильна.
Ти ставиш на перше місце інших,
і це теж прекрасно.
Але не варто через це страждати.
Навіть душа компанії Мікі,
виявляється, вважає, що оточення
сприймає її не такою, якою вона є.
Безнадійно!
Від цих роздумів жодної користі.
Нумо готуватися до іспитів.
Ага, гарна ідея.
Для початку розкажи,
що буде на іспиті з англійської.
«Інгліш».
Чому саме це?
СТАРША ШКОЛА «МЕЙТЕН»
ФУХ
Люблю атмосферу в класі рано вранці.
Словничок, словничок…
КЛАС 1-5
АДЗУМІ МІКІ
Це зошит Мікі.
Точно, ми ж учора разом готувалися.
Занесу їй. На уроці ж, певно, знадобиться.
КЛАС 1-5
Хоча Мікі, мабуть, іще не в школі.
Залишу його в неї на парті.
Що?
Га?
Спіймав.
Перелякав!
Усе гаразд?
Це ж один із тих хлопців.
Чекай…
Га? Що? Стоп!
Що це? Що зараз відбувається?
Давай, Коюкі, погодуй жирафика.
Це ж ти, та дівчинка.
Так.
Я сьогодні без своїх лінз,
тому не одразу тебе впізнав.
Вибач, що врізався в тебе. Усе гаразд?
У мене щойно був флешбек.
Що це?
Ти подруга Мікі?
Так.
Мікі?
Ви теж із класу 5?
ЧОМУ НА «ВИ»?
Ні. Я в класі 6.
Заходив забрати підручник,
який позичив другу раніше.
- Тримай.
- Дякую.
Узагалі, я прийшла повернути його Мікі.
- Але не знаю, де її парта.
- Серйозно?
ХА-ХА
Здається, вона сидить тут.
-«Здається»?
- Та ні, жартую. Точно тут.
Залишиш їй повідомлення на парті?
«Принесла твій зошит» абощо.
Не варто. Напишу їй у чаті.
Так, це теж варіант.
А я постійно пишу в друга на парті.
«Забрав свій підручник», — наприклад.
Схоже, він доволі добродушний.
Побачимося.
Дякую за допомогу.
Успіхів тобі на іспитах.
Хімуро.
УСМІШКА
Тільки мене звати не Хімуро.
ХІКАВА
Ну, нестрашно.
Ми все одно майже не перетинаємося.
Спокійно.
І тихо.
Цього досить.
Чому всі хлопці
так люблять збиратися в зграї?
Ні, мабуть, не всі.
Це ж він.
Друг того хлопця, схожого на жирафу.
Теж першорічник.
1-Й РІК, 2-Й, 3-Й
КОЛІР — РІК НАВЧАННЯ
Досі я старалася
не звертати уваги на оточення.
Тому раніше мене ніколи не цікавило,
хто вчиться на моїй паралелі.
От чорт.
Зустрілися поглядами.
Наче. Здається.
Не подумавши,
я одразу відвернулася. Аж ніяково.
Але я не так добре його знаю,
щоб вітатися.
Ну та й нехай.
ХОЛОДНИЙ НАПІЙ
Гаразд, чай із молоком чи…
Хоча какао я теж люблю.
А це точно ні.
Привіт.
БІП
Чому ти мене проігнорувала?
Тобто?
Я тобі махав, а ти втекла.
Що? Махав?
Який шок!
Вибач мені.
Мабуть.
Чесно кажучи, я просто не помітила.
Я не хотіла тебе образити.
Я так і зрозумів.
- Що?
- Твій напій.
СПРАВЖНІЙ КАРІ
8 СПРАВЖНІХ СПЕЦІЙ
Ти справді таке любиш?
Ні, не ту кнопку натисла.
Тоді це через мене. Вибач.
Узагалі, він наче непоганий хлопець, але…
З людьми, які настільки
від мене відрізняються…
Привітик!
…я ніколи не можу
позбутися підозр і постійно насторожі.
І слухай, хто ти такий?
Агов!
Що ти там робиш, Амаміє?
Амамія?
Це я. Амамія Мінато.
Радий знайомству.
Навзаєм.
Га? Ти щойно представився?
Клеїшся до неї?
Ого, що, справді?
Слухай, він тобі
не здається аж занадто приязним?
Краще будь із ним обережна.
Жартую.
Усе, годі.
- Вертайтеся назад. Киш звідси!
- Ясно, оце їхній вайб?
Теж мені.
Якраз такий я терпіти не можу.
Що?
ТЯГНЕТЬСЯ
Га? Чого це він раптом?
Точно, знаю. Він мене дражнить.
СПОГАД
ТЕАТР ДУМОК
ЩО РОБИТИ, КОЛИ ДРАЖНЯТЬ
Якою буде правильна реакція?
Варіант один: гнів.
Гей, бу на вас!
Два: ніяковіння.
Годі, припиніть.
Три: сміх.
Ви такі кумедні.
ХА-ХА
Цього разу…
хай буде усмішка.
Три: сміх. Ха-ха-ха.
Боже, мурашки по шкірі.
От чорт! Невже вона розсердилася,
бо я вліз у вашу розмову?
Та ні, не думаю.
Відчуття, ніби вона радше
звела між нами стіну.
Слухай, Амано,
поділися з нею своїм зростом.
Добре.
Коюкі.
АТАҐАВА
Коюкі, скажи, тобі подобається Іґараші?
Ви це бачили?
Ага, дуже смішно вийшло.
Точно.
Вибач, Коюкі.
Не смій зазнаватися.
КРИЖАНІ СТІНИ
МІКІ: ВИБАЧ, КОЮН!
ЗАТРИМУЮТЬ НА КЛАСНІЙ ГОДИНІ
ГАВ
ЗНАЄШ, ДЕ ГРОМАДСЬКИЙ ЦЕНТР?
ЗАЧЕКАЙ МЕНЕ ТАМ…
Ясно.
Гей, чуєш? Слухай, ти тут сама?
Ні, не сама.
Не сама, кажеш? А ти смішна!
Чому це відбувається?
Чому?
Чому до мене
отак чіпляються і поза школою?
Та зачекай.
Усе гаразд. Не бійся, ми не кусаємось.
І як у тебе тільки язик повертається?
- Що? Це ж правда.
- Ясно. Оце їхній вайб?
Гірше просто не буває.
Тільки не це.
Треба тікати.
ЗАВМЕРЛА
Як там його звуть?
ПОДИВ
Що сталося?
ДУМАЄ
Рятуй!
- Та що з тобою?
- Знаєш його?
Помітив.
ДИВИТЬСЯ
У нього ж поганий зір!
Просто пішов.
Він тебе проігнорував!
Ходімо розважимось.
Я не хочу!
Що ж робити?
ЩО, ЯК Я ЇХ РОЗДРАТУЮ?
Страшно, і зло бере.
КЕПКУЮТЬ
ГАЮТЬ МІЙ ЧАС
- Бісить.
- Ходімо.
- Давай.
- Буде весело.
Сказала ж, я не хочу!
Серйозно, відчепіться.
До побачення.
Вибач, усе гаразд?
Це все-таки ти.
Жирафик?
Переклад субтитрів: Ілля Скрипка